تۆڕەکە لە ڕۆمسدالیندا دەژی
دێیت، توینیا؟
یان هەموو ڕۆژێک لەوێ دەمێنێتەوە؟
ئاگاداری نەخۆشی دەستپێكت، تۆی كۆمەی پیر.
لوتکەی ترۆڵ.
چیرۆکی ئەفسانەی یادت هەیە؟
باوكم، چیتر باوەڕم بە چیرۆک نییە.
پێم وابوو ئەوت خۆش دەوێت.
جاران، هاوسەرگیرییەکی ترۆڵ هەبوو.
13 ترۆڵە مەستەکان لەبیریان چوو کاتەکە چەندە
خۆر هات و بوویان بە بەرد.
-بلا،بلا،بلا
تۆ دەزانی کە
لە هەموو چیرۆکەکاندا، ڕاستی هەیە.
ئەوانیش لوتکە شاخەکانن.
دەبێت بینیت بۆ ئەوەی باوەڕت پێبکەیت.
ئاخر ئەوەى دەڵێن؟
بە پێچەوانەوە.
پێویستە باوەڕت پێبێت بۆ ئەوەی بینیت.
ئەتوانی بیبینیت، نۆرا؟
هەوڵبدە.
بە چاوی تۆ نا.
بە دڵتەوە
باوەڕ بکە
"لە زەوی و بەرد دروستکراوە"
"لەبەستی بەفرپۆشراو".
"و ئێسکە سەماکان".
"لە تاریکیدا دەرچوون"
"و لەژێر تیشکی خۆردا بەستوو بوون".
بیست ساڵ دواتر
کەناری ئەتلانتیک باکووری ڕۆژئاوای نەرویج
نەخێر، نەفرەت.
سەیری خۆت بکە
سڵاو، جوانی
چیایەکانی هێرکین دوڤەر
ئێمە ڕێگای ئاسنەکە دروست دەکەین
با شاخەکە بژی!
بۆ دۆزەخ لەڕێگەی تونێلێکدا
تەقەمەنی بهێنن
هەمووان دەربچن
با شاخەکە بژی!
با دەست پێبکەین، هەمووان.
هەمووان دەربچن!
بارەگاکانی ئۆپەراسیۆنی هێزە چەکدارەکانی نەرویج، دارستانەی ئاکەرشوس، ئوسلۆ
ڕاپۆرتێک لە چالاکییەکی زلزەلەی گەورە لە دۆڤرێ وەردەگیرێت.
سیگرید لە کوێیە؟
داوای فڕۆکە بۆ دۆزینەوە بکە بۆ چیای دۆڤرێ.
شتێکم لە دەستدا؟
TRØNDELAG ئەرڵاند Air Base
ئەمە ڕاوێن ٤یە، ئامادەیە بۆ هەڵدان.
Raven 4 بۆ هەڵدانە دەستپێدەکات.
سه رۆكخانه ، ئه مه ش هه ورۆ 4ه و نزیكنه وه ی دۆڤره .
ژنرال
- ژنرال - بەڕێزان
سه رۆكخانه ، ده ستیت پێ ده دات؟
دڵنیا بن
ئاگادارکردنەوەی حکومەت.
نیشتەجێبوونی سەرۆکوەزیران ئۆسلۆ
- بەیانیی باش
سەرۆک وەزیران ئەمڕۆ زۆر فەرمییە ئاندریاس
وەزیری بەرگری لە ڕێگادا ئاگادارت دەکاتەوە.
هەموو ئەوەی ئێستا هەیە وێنەیە
لە فڕۆکە سەربازییەکانی سەردێرییەوە.
ئەی خودایە، وەک کریتەرێکی مێتیۆر دەچێت.
ئەندامێک لە گەشتەکە بۆ هەڵسەنگاندنی دۆخەکە.
ئایا زانیاریی لەسەر ئەم بابەتە بڵاوبۆتەوە؟
میدیای ژێر کۆنترۆڵم.
ئێستا؟
یەک شت زیاتر.
فڕۆکەکە وێنەی شتێکی نزیکشی گرتووە.
ئێمە هێشتا پشتڕاستمان نەکردووە   ئایا ئەم پەڕانە
لە پەیوەندیدا بە ڕووداوەکە بوون.
-سوپاس، فڕید.
چییه ؟
دیارە شوێنەوارەکانی پێدان.
من شایستەی ئەوە نیم کە بڵێم چیە.
- نەخێر
بەڵام ئێمە پێویستمان بە کەسێک هەیە کە بێت.
جیۆلۆژیزان، شوێنەوارزان، بیۆلۆژیزان
راستە، ئۆلۆگیس.
باشه ، باشه
تایدمان؟
نۆرا تیدمان؟
فەرمانم هەیە کە دەستبەجێ بێن بۆ ئوسلۆ.
- ئەمە مەسەلەی ئاسایشی نیشتمانییە.
-نۆرا تیدیمن؟
ئاندریاس ئیساکسن، ڕاوێژکاری سەرۆک وەزیران مۆبەرگ.
ئێوە دەزانن من کۆشکەکان دەدۆزمەوە، وانییە؟
مەبەستم ئەوە نییە کە زۆر نهێنی بم، بەڵام ئەمە سەرو...
نهێنییەکی تەواو، پێشتر پێیان وتم.
بەمزوانە ئاگادار دەكرێتەوە.
منیش ئەوەشم بیستووە.
ئایا نەتتوانی ئێستا تەلەفۆنت بکەیت؟
پێم وایە تێدەگەیت.
ئەمە بەشێک نییە لە گەشتەکەی فەرمی.
ستار ترێک؟
سیگرید و من ئەم بابەتەمان هەیە، نەک ئەو جۆرە...
تۆ منی لە پرۆژەیەک دەرهێنا کە ساڵانێکم تێدەپەڕاندووە لە دابینکردنی دارایی و پلاندانان.
من ماندوو و برسیم، کە ئەمە کۆبوونەوەیەکی خراپە.
ڕاپۆرتەکان تا ئێستا ئاماژە بەوە دەکەن...
من هیچ شتێکم پێ نەدەیت...
سڵاو
ئەمە (نۆرا تیدیمەن) مامۆستای زانستە کۆنەکانە.
زانای باڵیۆنتۆلۆژی؟
دیناسۆر؟
بەڵێ، یان کۆشکەکان.
دیناسۆرەکان 65 ملیۆن ساڵ لەمەوبەر لەناوچوون.
ئەوسا وابزانم ئەوەمان لە لیستی خۆماندا دەردەخەین.
بەڵێ تکایە بەردەوام بن، لوند
سەرەتا با ڕوون بکەمەوە
کە لە ئێستادا ناتوانین بە سەلامەتی بێبەش بکەین
هێرشێکی سەربازی یان هێرشێکی تیرۆریستی.
بەڵام ڕاپۆرتەکان تا ئێستا ئاماژە بەوە دەکەن
کە ڕووداوەکەی دۆڤرێ سروشتی جیۆلۆژییە.
جگە لە کەڕاتەر،
هەروەها ژمارەیەک لە هەڵوەشاندنمان لە تەرەنا دۆزییەوە.
کارست؟
-بەداخواز؟
گڵۆکان
ئاوا لە نێو شکۆکاندا دەڕژێت،
هەڵوەشاندنەوەی زەوینی زەمینی زەوینی
تا دواجار ڕووخاو دەبنەوە.
هەروەها لەوانەیە لە ئەنجامی کۆبوونەوەی غازی ژێر زەوی بێت.
بەڵێ، میتانی.
لە ئەنجامی گۆڕانی کەشوهەوا.
باشتر وایە پەیوەندی بە گریتا بکەین.
تەقینەوەی تەقینەوەی تەقینەوەی زنجیرە تەقینەوەیەک بووە
ببورە ببورە
ئەمە گاڵتە بوو؟
-ئەی ببورن؟
من دەتوانم دڵنیابم کە ئەمە هەموو شتێکی ڕاستەقینەیە.
باشه ، به ڵام ...
تۆ ده توانی ئه م شوێنانه ببینیت، باشه ؟
مەبەستم...
شوێنەوارەکان
ئایا هیچ بوونەوەرێکی دیاریکراو هەیە؟
زانای باڵیۆنتۆلۆژی لەبیر کرد؟
هەرچی وا بێت، هیچ مانای نییە، قووڵترین شوێنەوارەکان...
شتێکمان هەیە
یەکێک لە خۆپیشاندەران
رووداوەکە لە مۆبایلەکەیان گرتووە.
هاک کردن ئاسان نەبوو، لە ڕاستیدا نزیکەی ئەستەمە.
بەڵام دەرگایەکی پشتیم دۆزییەوە، تەنها دەبوو کەمێک قوڵتر هەڵم.
کورتە چیرۆکەکە، بینگۆ.
با شاخەکە بژی!
با شاخ بژی با...
ئەی خودایە
کەواتە ئێمە چیمان هەیە؟
ساجرید؟
دەتوانیت کەمێک لە ڤیدیۆکەدا بگەڕێنەوە؟
ئەتوانیت لەوێوە یاری بکەیت؟
با شاخ بژی با...
وا ده بێ...
ئاژەڵێک.
- وەستێنە
ڕێی شاخ بەسەر دۆڤرێدا داخراوە
بەھۆی کارکردن لە سەر شەمەندەفەری نوێی خێرای بەرز.
ڕێگا بەمزوانە دووبارە دەکرێتەوە.
نازانم سۆڵۆ چییه
ئەوێ دەردەکە شێت دەبێت.
- باشە.
- هەڵاتنی بێهاوڕان.
چییه ؟
ئیدرۆن، بچۆ ژووری ژێرخان!
با بچین
تۆ دەڵێی پەیوەندیمان هەیە؟
لەڕووی مورفۆلۆژییەوە.
تکایە وشەکان بەکاربهێنە
کە خەڵکی ئاسایی دەتوانن لێی تێبگەن.
تا بزانم
ئێمە دوو قاچ و دوو دەستمان هەیە.
مەبەستت چیە، خانم؟
یانگ کۆنگ، لەوانەیە؟
گەورەترین بەرگەکانی ئێمە کە دەزانین
باوەڕ دەکرێت چوار مەتر باڵا بووبێت.
ئەمە زیاتر وەک 40 یان 50 دەچێت.
کە شتێکی نائاساییە.
یان سەرناشتی.
ئایا لەوێن؟
هیچ دۆزینەوەیەکی تر؟
تا ئێستا گەڕانەکانمان بێ ئەنجام بوون.
- چ پلانێک هەیە؟
لێرە دانیشتن و گفتوگۆکردن لەسەر تیۆرییەکان، یان لە ڕاستیدا شتێک بکەین؟
خانم تکایە
ئەوە پرۆفیسۆر تیدیمەنە.
ئامادەم کارەکەم بخەمە ئاراوە
بۆ یارمەتیدانی لە دۆڤرێ ئەگەر پێویست بوو
نامەوێت کاتم بە باسکردن لە زەویە گازەکان لەگەڵ پرۆفیسۆر سینکۆڵ بەفیڕۆ بدەم.
تایدمان
تۆ ڕاوێژکاری زانستی بوویت.
لە لێسجا ڕووداوێک بوو، پێویستە ئێستا بڕۆین.
ئێمە؟
من بۆ چاودێریت مامەندە.
چی وایکرد تۆ بۆ دۆزینەوەی فۆسایلەکان دەست بکەیت؟
من هەمیشە حەز لە سروشت دەکەم.
من لە چیرۆک و چیرۆک و شتی تر گەشەم کرد.
باوکم مامۆستای فۆلکلۆر بوو.
فۆلکلۆریست؟
ئەی دایکی تۆ؟
کاتێک من 10 ساڵم بوو مرد.
ببورن؟
خۆشە کە ئێوە و باوکتان یەکتریتان هەبوو.
بەڵێ،
- چی؟
باوکم دڵێکی گەورەی هەبوو
و خەیاڵی گەورەتر.
دوای ماوەیەک پەیوەندی بە واقیعەوە لەدەستدا.
- بەڵێ؟
ئەو دەیگوت: "بۆ ئەوەی بینیت دەبێت باوەڕت پێبکەیت".
دیارە ئەو باوەڕێکی زۆر کرد.
بەڵێ،
دەمویست ببمە نووسەر.
من کتێبێک لەسەر راهێنەرێک دەنووسم
کە دەتوانێت سەری لێ بکێشێت و لە خراپەکان هەڵبڕێ و گازیان لێبگرێت.
ئەی خودایە
- و پەنجەکانی وەک تیر بەکاربهێنە.
پرۆفیسۆر تیدیمەن؟
نۆرا.
کاپیتان هۆڵم، هێزەکانی ئۆپەراسیۆنە تایبەتەکان
ئاندریاس ئیسکسن، نووسینگەی سەرۆکوەزیران.
ئەمە بارودۆخەکە.
شتێک لەو ئاراستەیە هات،
لێرەوە ڕۆیشت و بەرەو دۆڵیەکە بەردەوام بوو.
هێڵەکان 20 کیلۆمەتر لە باشوری ئەم کێیە وەستێن.
- وەستاوێکی تەواو؟
دیمەنی دی؟
نەخێر، ئێمە هەموو ناوچەکە گەڕاینەوە.
هیچ شتێک
- تۆ زانای باڵیۆنتۆلیستیت؟
تێدەگەم
تیۆری تۆ چییە؟
تۆزێک لە شاخەکاندا هەڵدێ؟
ئەوە هێشتا بینراوەیە، کاپیتان هۆڵم.
کریس
نازانی کریس بکە
کاپیتان کریس؟
بەڵێ،
من... زۆر نابینم.
تاریک بوو
ئایا تاریک بوو چونکە هەورام بوو؟
نەخێر، شتێکی تر بوو.
وەک ئەوەی لە سێبەری شاخدا بووین.
و شاخەکە دەجوڵایەوە.
سۆڵۆ پێی وابوو زۆر ترسناک بوو.
تۆ نه بووی، کوڕم؟
بەڵێ، تۆی کرد.
ئایا شتی تر تێبینی کرد؟
بیرت لە هیچ شتێک هەیە؟
ببورە، هێشتا کەمێک شڵەژانم.
ئەوە باشە.
زۆر سوپاس
یەک شت هەبوو
وەکوو...
جۆرێک لە هاوارکردن.
باسی چی دەکەیت؟ هیچ هاوارێکم نەدەتبیست.
ئەو ناتوانێت گوێ لەو شتانە ببیستێت.
- چی؟
هاوان؟ وەک با
نەخێر، زیاتر وەک ئاوازێک بوو.
ئاوازێکی خەمبار.
زۆر خەمبارم کرد.
وەک ئەوەی هێزێکی سروشت لەناو دۆڵی ناوەراستیدا.
هێزێکی دوو پێی سروشت.
تێبینی دەکەیت؟
- چی؟
ئەو بۆنە
سروشتی نەرویژی؟
بەڵێ،
بەڵام...
زیاتر.
سروشت زیاتر؟
بەڵێ، هیپرناتۆری.
هەیپرناتۆر
"هایپرناتور".
بڕوانە چەند قووڵە
- چی دەکەیت؟
پشکنین بۆ شوێنەواری بیۆلۆژی.
شتێکت بینی؟
نەخێر، تەنها زەوی و بەرد.
- چییه ؟
تەنها ڕیمێکی کۆن.
ئایا پلانێک هەیە؟
بیرکردنەوە؟
تۆ گوتت 20 کیلۆمەتر باشوور بوو؟
لێرە کۆتایی دێت.
هیچ شوێنەوارێکی تر نییە.
هەروەک لە سکێنەری گەرمی دەبینیت هیچ ئاماژەیەکی ژیان نییە.
جگە لە شاخ هیچی تر
شتێکى هێندە گەورە ناتوانێت بەجێیەک نەمێنێت.
ناتوانێت شارێتەوە
ئاڵای کامیۆفڵاج؟
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
- شەیتان!
- چییه ؟
دەبێت سەردانی کەسێک بکەین.
گوێ بگرە
با من قسە بکەم.
من لێرە دەمێنم!
من ناگەڕێمەوە!
ئێمە بە هیچ شوێنێکتان ناهێنین.
تۆپەکە دابەزی، باوکە.
بچووك؟
ئەتوانیت تفەنگەکە دابەزێنیت؟
ماوەیەکی زۆرە.
بەڵێ، من زۆر کارم کردووە.
ئەو جلوبەرگەیە کێیە؟
ئاندریاس ئیسکسن
ڕاوێژکاری سەرۆک وەزیران مۆبێرگ.
بەڵێ،
-ئەوە هەموو شتێک باشە؟
وای!
هی!
هێور ببە
ئەمە کاپیتان کریس... تۆفەر هۆڵم.
ئەمە تۆبیاس تیدیمەن
ئەو باوکی ئەوەیە.
باشه ، باشه
سڵاو
ده توانین بچینه ناو؟
تەنها بۆ قسەکردن؟
-باوکە
دەتوانیت پانتۆڵێک بپۆشیت؟
دیمەنم، ئەو شوێنە چاک کردۆتەوە.
- نەخێر
زستانى ١٩٤٣
نازیەكان بە زیندانیانیانی شەڕی ڕووسییەكان هێڵی نوردلاندیان دروستكرد
بەڵام تەنها گەیشتنە بۆدۆ.
هەندێک پێیان وایە کە کارکردنەکە ڕاگیراوە
بەهۆی شتێکەوە لە شاخەکەدا.
بەڕاستی چییان دۆزیوەتەوە؟
شتێک هاتە دەرەوە.
راستە، بەڵام سەختە بیسەلمێنیت.
ئەو بەڵگانە ڕزگار کرد.
نەخێر، باوکە.
ئەمڕۆ
ئەمڕۆ شتێک لە شاخەکە هات.
شوێنەواری شوێنەوارەکانمان کرد
له هه ر ئه و شتانه ی که هه یه ،
بەڵام ئەوان هەر وەستێنن.
هیچ باوبەڕێ و چیرۆک و خەیاڵ و شتی لەوانەش
ئێمە تەواو بووین.
من تەنها بیرم کردەوە کە لەوانەیە شتێک لە کارەکەتدا هەبێت
کە دەتوانێت بەرەو ئاڕاستەی ڕاستمان ببات.
تۆ لەم شاخانە باشتر دەزانیت.
ئایا دەزانیت نەرویج سزای زۆرترین سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سزاو سز
بۆ ئەوەی تا ساڵی ١٨٤٠ پەیوەندی لەگەڵ ترۆڵەکان هەبووە؟
ترۆڵ؟
چی ئەگەر بڵێم هەزار ساڵ لەمەوبەر
تۆڕەکان لە هەموو وڵاتی نەرویج هەڵگەڕانەوە؟
من جارێکی تر ئەم گفتوگۆیە ناکەمەوە.
تۆ وەک من دەزانیت
کە هەزار ساڵ لە ڕووی پەرەسەندنیدا هیچ نییە.
ئەگەر ڕاستەقینە بوون،
ئێمە دەمانتوانی چەندین ساڵە DNA لە کۆئەندامەکانی ترۆڵەکان دەربکەین.
ئێمە دەزانین چی وایکرد لەناوچوون.
مەسیحیکردنی نەرویج.
بۆچی تۆ تاکە کەسیت کە ئەمە دەزانی؟
چونکە من بەم نزیکانە بووم کە بیانخەمەوە کاتێک زیندانییان کردم.
کەسێک هەمیشە شتێک دەزانێت.
کیتلسن چی دەزانی؟
ئایا ئه م هه ڵه یه ی ئاشکرای به ده ستدا هه ڵوه شاند؟
هەڵە؟
کۆکراوەی چیرۆکەکانی گەل.
هەموو ئەفسانە و کاری هونەری.
هەموویان بۆ ئەوەی ڕاستییەکان بپۆشنەوە.
هەموو چیرۆکێکی تۆمارکراو بۆ ئەوەی شوێنەوارەکەیان تێکبدات.
بۆ گاڵتەکردن لەگەڵیان، سوپاسی ئاسبۆرسنسن و مۆ بکە.
وەکوو گەمژ و خراپ و بێزار و
مرۆڤەکان لە ڕووی دەروونیەوە باڵاترن.
درۆ زۆر جار دووبارە بکە و دەبێتە ڕاستی.
سیاسەتمەدارێک کە تێدەگات
ئەمە شتێکی نوێیە.
با دوو خولەک پشووی بکەین.
بیرۆکەیەکی باشە.
ناتوانین کاتمان بەفیڕۆ بدەین.
-بەوەمان پێویستە بچین، (تینی) - ناڵێم بەو شێوەیە
سەرکێشی چاوەڕێ دەکات، ئاگاداری سەرت بێت.
ئەوانیش لێرە دەمێننەوە.
ئێمە لێرەین، وانییە؟
دڵنیا بن
بەڵێ،
واتە ئەوێوە ڕۆیشت تا ئێرە.
ئەو؟
لەوانەیە گێگر بێت، بێگومان.
گێگر؟
-چیرێکی ترۆڵ.
ژنێکی ترۆڵ
ئەی عیسای مەسیح!
چاوەڕێ بکە!
دابەزێنە!
وەرە خوارەوە!
تایدمانەکان.
ئێستا کۆمەڵێک کەس هەیە
هەمیشە کەمێک سەرکێشی بووە.
لە ساتێکدا، کەوتەوە ناو ئەو چاڵە خرگوشە.
کارەکەی لەدەستدا
بۆ ماوەیەک پابەند بوو.
تێدەگەم
من تەنها بیرم دەکردەوە کە ئێستا لە دۆخێکی باشتردایە.
پێم وایە باشترە...
- ئەوە بکە - بیرۆکەیەکی باشە
شتێک دۆزیوەتەوە؟
ئەمە هەڵەیە، هەموو شتێک هەڵەیە.
- چی؟
تۆپۆگرافیەکە زۆر سەرکەوتوەو سەرتاسەرییە.
هەموو شتێک لەکارکەوتووە.
دەبینن؟
- چی؟
سەیری ئێمە بکە، تەنی، سەرکێشی، وەک ڕۆژانی پێشوو.
ئەمە مەسەلەی ئاشتەوایی نییە.
بۆ ئەوەی بزانیت
چاوەکانت پێشتر ڕەشەبا
کاتێک باسی نهێنییەکانی جیهان کردم
هەروەکو دایکت سەیرە
چی ڕوویدا؟
من گەورە بووم - با بچین
پێتوایە ئێمە چیمان دەگەڕێت؟
ئەوەی کە تۆ پێشنیار دەکەیت خەیاڵێکی پاکە.
دیناسۆرەکان بوونەوەرێکی خەیاڵیش بوون.
-ئەمە نا سروشتییە.
بۆ خوا دروستکراوە لە خاک و بەرد
لە شاخەوە هاتوون، لە زەوییەوە هەڵیان هەڵگرت.
- چییه ؟
من هەموو شەممە ئاوم دەخۆم.
- نەخێر
ئەمە سروشتیەکی زۆرە.
هیپرناتۆری؟
هیپرناتۆری.
- هێپێرناتۆر؟
باوکە
کریس
دەست پێ بکە
با بچین!
پەیوەندی بە ئوسڵۆ بکە!
ئێستا دەیخەمە سەر شاشە.
پێویستە ئەمەی ببینە
ئه وه چییه ؟
کەمپی سەربازیی رینا ئسترالدالین
زۆر توند، هه ؟
تەنانەت جلوبەرگەکەشی جازییە.
باوكی، هەرچی بپرسن،
بێ گوێدانە ئەوەی کە جلیەکان دەڵێن،
وشەی "تۆرڵ" لە ناو مەهێنە، باشه؟
"تۆرل" مەبەستت چییە؟
ئایا دەنگەکە خراپە؟
مەبەست لە بوونەوەرێکی چیرۆک نییە.
ترۆڵ
ئه وه یه ترۆڵ!
ببورە
مەبەست ئەوەیە کە ئێمە نازانین
تا ئەو کاتەی کە بتوانین بیخوێنین، چ جۆرە بوونەوەرێکە.
کات؟ ناتوانین چاوەڕوانی بکەین.
ئێمەش ناتوانین بڕیارێکی هەڵگیرساو بدەین.
ئایا پێشنیار دەکەیت کێبڕکێی خواردنێک ئەنجام بدرێت؟
-وەک لە چیرۆکەکەدا؟
تۆ هەمووی لەوێ نیت
ئەگەر بڕیار بدەیت ئاسنەیەک دروست بکەیت لە نێو چیاکانی دۆڤرێ.
- باوکە - گاڵتە بە سروشت دەکات
بەڵام تۆ ئەو کارەی کردیت چونکە توانیت.
هەرگیز بیرت لە ئەوە ناکاتەوە کە دەبێت بیکەی.
- چیت لێدەکات؟
نەخێر ئەمە کۆبوونەوەکانی پەکەکە لە هەموو شوێنێک...
ئایا کۆتایی هاتین؟ مامۆستا گەمارۆەکەت...
ئەگەر رێنمایی بدەم...
ئەمە جەبلێک نییە، ئەمە تۆڵێکی چیا گەورەیە.
با دەربکەون
- بیست ساڵ توێژینەوە.
من شێتم؟
- من ئاگام لە ئەوە دەبێت.
تکایە!
من دەزانم چۆن بڕۆمەوە.
سەرۆک وەزیران
ئێمە تەنها داوای کەمێک کات دەکەین.
ببورە، تیدیمن، مەترسییەکە زۆر بەرزە.
پێویستە ئەم بابەتە بە هێزە چەکدارەکان جێبهێڵین.
تۆ پێداگریت لە تیۆریەکانی چیرۆکەکانت دەکات،
بەڵام ئەمە بوونەوەرێکی نهێنی نییە
کە دەتوانێت بۆنی خوێنی مەسیحی بکات و لە خۆردا ببێتە بەرد.
ئەگەر تۆ دڵنیایت، بۆ هاتیت لای من؟
ئەم ئەفسانەیە هەرچی تەواو بوو.
بگەڕێمەوە سەر کارەکەم.
خۆشحاڵم کە تۆ بینمەوە، باوکە.
بیر لەوە بکە ڕۆژێک هەستێیت و هەموو ئەو شتانەی دەزانیت نەمێنێ.
بۆ جیهانێکی نوێ هەست دەکەیت.
ئەم ترۆڵە...
ئەم بوونەوەرە.
پێتوایە دەیەوێت لێرە بێت؟
دەتوانین بە چەک بترسێنین.
پاڵبکە.
بەڵام بەڵێنی دەدەم، نۆرا، سروشت پاشەکشەی دەکات.
تۆ چیت دەوێت واز لە کار بێنین؟
تەنانەت جلوبەرگەکەش نایەوێت واز لە کارەکە بهێنێت.
- نەخێر...
ئەم سەرکێشانە تازە دەستی پێدەکات.
ئەوەتا
کریس
چاوەڕێ بکە!
ئێوە هاوڵاتییانن، تایدمان ئەمە ئۆپەراسیۆنێکی سەربازییە
من نەمزانی کە ئێمە گەڕاینەوە لەسەر بنەمای ناو، کاپیتان هۆڵم.
ئێمە ڕێگا ناگرین، ئێمە تەنها چاودێری دەکەین.
تەنانەت تێناگات کە ئێمە لێرەین.
- چاوەروان بم بۆ کوێ دەڕۆی!
لە پرسیاردا نییە
هەندێک جار دەبێت یاساکان کەمێک تێکبدەیت، وانییە؟
کریس
تکایە
تایدمان
- بەڵێ؟
ئەگەر هاتوویت، لە دواڕۆژدا بمێنیتەوە و فەرمانەکان جێبەجێ بکە.
تێدەگەیشت؟
- ئەگەر ئوسڵۆ بزانێت من هێنانمتەوە...
نیگەران مەبە، پێش خۆرهەڵدان دەمریت.
با بڕۆین!
بەڕێزان،
ئێمە لە ماڵپەڕی (هایدال) ڕاستەوخۆین.
پیراها، ئەمە ڤیکینگەیە.
- دۆخت چۆنە؟
ڤایکینگ، من پیرانا، ئێمە لە پێگەی خۆمانین.
3-ئالبا، دۆخ؟ تەواو.
ڤیکنگ، ئەمە سێ ئەلفایە.
تێدەگات
ئێستا چی ڕوودەدات؟
چاوەڕێی دەکەین
ئەگەر من ئەمە ڕاست بکەم، دەتوانێت سەری خۆی لاببات؟
بەڵێ،
بۆ خه ڵك و گازیان لێبگرێ؟
بەڵێ، یان دەستی.
دەتوانێت بیڕێژێت و وەک پەنجەی تۆپێکی بەفر هەڵبگرێت.
سەرنجڕاکێش
دەتوانن وێنەیان بکەن؟
لە گەڵ گەڵا دەجوڵێنەوە
خێزانێکی تەواو.
"لە زەوی و بەرد دروستکراوە"
دڵێکی بەفر و ئێسکە بەستەڵەکدارەکان
هەمووی لەبیرم دێت
هەموو چیرۆکەکانی تۆ و دایکم کە پێم گوتن
و
ئه و ده ستڕۆیانه ی دوای ئه وه ده ستڕۆی ده كه ن
بەڵام من لەبیرم دێت
ئەوەی ئەو بۆشاییە پڕکردەوە.
سەرکێشییەکانی "کورد و گەورە"
ئایا ئێمە لێرەدا خەریکی ئاشتەواییین؟
من و تۆ؟
ئایا ئەوە PVS-31 یە؟
لە ڕاستیدا.
منیش وا بیرم دەکردەوە.
- ئەزموونی سەربازیت هەیە؟
- بەڵێ؟
تەنجامی ئەرکەکان
دەزانی، نۆرا.
هەردووکیمان لەدەستدا
ئەو ڕۆژەی کە دایکی تۆ مرد.
ئێستا هاتیت
تۆ کۆنه کۆنه که ی
تۆ دەگریت؟
دەبێت بەهۆی هەستیاری مێوەوە بێت.
دارستانەکان کاردانەوەیان بۆ منی هەیە.
سەرسام، ھە؟
هەستێکی ئەرکادایی ڕاستەقینەت پێ دەدات.
3-ئالبا بانگی ڤیکینگ دەکات.
ئەمە ڤیکینگێکە.
واست، من کڵاوەکە پێویستم بەیە.
تەنها پشتەکە هەڵبکە.
باشه ، باشه
پەنجە چەورەکانت بزانە
ئەو لێرەیە
ئەتوانم بیبینم؟
وەستاوە.
دەزانێت ئێمە لێرەین.
ئۆسلو، ئەمە ڤیکینگ، چاوەڕوانی فەرمانەکانم.
ڤیکینگ.
مۆڵەتت هەیە تەقە بکەیت.
3-ئالبا، ئەمە ڤیکینگ
هێرش هەڵبگرە
دەستت خۆش، تەقە بکە!
گەمژانە
- کار ناکات - تۆ تەنها ئاوەدانت دەکات
3-ئڵفا، پاشەکشەیەک بکە!
پیرانا، ئاگر بکەرەوە، دووبارە دەکەمەوە، ئاگر بکەرەوە!
ڕۆگر، ڤیکنگ. 9-8.
ئاگر!
پەنا ببە، تۆپباران دەهات!
پاشەکشەیەک بکە
پاشەکشەیەک بکە!
دەربکە!
بڕۆ!
لێرەوە!
ناوی تۆ پیرۆز بێت.
پاشایەتی تۆ بێنە.
لە تاوانەکانمان ببەخشە
وەک چۆن ئێمەش تاوانباریان لێ خۆش دەکەین.
چونکە پاشایەتی و هێزەکەت
و شکۆی بۆ هەتاهەتایە.
ئامین.
-ئێمە دەرت دەكەین.
خوێن، نۆرا.
بۆنی خوێنی خۆی ده بینی
دەبێت بەردەوام بین.
- بابی!
ئەوێ، ئەوێ.
گوێ بگرە
هێواش
ئەوە ئێمە.
بابی!
باوک؟
-نۆرا، تۆ باشە؟
- جووڵە، یارمەتی هاتووە.
نۆرا، بینی؟
- بێدەنگ بن، قسە مەکەن.
کۆشکی.
پاشا
ماڵ.
کچەکەم
باوەڕ بکە
باوک؟
- نەخێر
- نەخێر!
سەرکێشییەکانی بچووک و گەورە
مه زن و مه زن
ماڵ!
- ڕۆبۆتێکە؟
ئەو مامۆستای زانە کە بە تواناکانی خۆی خۆی دەستکاری دەکات
باشه ، باشه
سڵاو - بەیانیتان باش
- هه واڵێكت هه یه ؟
ئێمە بە فڕۆکەیەکی بێفڕۆکەوانەوە بەدواداچون دەکەین.
لە ناوەندێکدا وەستاوە.
- ئەی؟
ئەوان ئامادەکاری بۆ هێرشێکی ئاسمانی دەکەن.
هێرشێکی تر؟
نۆرا.
هەموومان لە دەستمانەوەیە.
مەبەستم...
ئێمە لە بەرامبەر چیین؟
نازانم چیم بینی
یان ئەوەی من باوەڕم پێوە هەیە.
چی ئەگەر...
چی ئەگەر چی؟
چی ئەگەر... ڕاستیەک لە چیرۆکەکاندا هەبێت
سڵاو
لە 24 کاتژمێری ڕابردوودا زۆر شت بەسەردا هاتووە.
- هەڵە.
- چی؟
باوکت گوتی
کە کیتلێسن هەڵەیەکی بە ئەنقەست لە نەخشەکەدا کرد.
ترۆڵەکان ناتوانن لە خۆردا بژین.
بەڵام بڕوانە
لە ڕۆژانەدا دەڕوات
بۆیە کیتڵسن ڕاست بوو.
مەبەستت چییە؟
لە ڕۆژدا بینیمان
لە چیرۆکەکاندا چ یاسایەکی تر دەزانین؟
- بەدیاری؟
باشه ، تیشکی خۆر له بیر بكه
ئێمە لەگەڵیاندا گەورە بووین.
نابێت دوای نیوەشەو خواردن بدەیت.
-تەنانەت دەڵێی کە...
ئه وانه ڤامپیره
خاچەکان، ئەوە ئایینە.
ئەو سەربازە.
سەیری ئەمە بکە
بۆنی خوێنێکی مەسیحییە
مەسیحیکردنی نەرویج.
ئەوەی پێشنیار دەکەیت شێتیە.
ڕوونێکی تەواو بێ هۆشیار.
ئێمە ناتوانین لەسەر ئەم جۆرە بێبایەخانە کار بکەین...
خەیاڵ؟
با بكەین، بەدیارە؟
ئەفسانە کۆنەکان
باسی ترۆڵەکان دەکەن کە بەردیان بۆ کڵێسا هەڵدەبڕن.
ئەوان نەیتوانییان زەنگەکان بەربگرن.
ئەمەش هەر باشتر دەبێت.
ڕای تۆ چییە ئاندریاس؟
سەرۆک وەزیران
لەماوەى ئەوەی تا ئێستا بینیمان، ناتوانین...
ژنرال
مۆڵەت بۆ قسەکردن؟
بڕۆ، کاپیتان
ئێمە ڕووبەڕووی دوژمنێکین کە لە بەراورد بە هەموو دوژمنێک کە پێشتر ڕووبەڕووی بووینەتەوە.
چەکە مۆدێرنەکانمان
هیچ کاریگەرییەکیان نییە.
من باوەڕم وایە پرۆفیسۆر تیدیمن ڕاست دەکات.
دەبێت بیر لە دەرەوەی سندوقەکە بکەینەوە.
سەرۆك وەزیران.
ئایدیا تیدامان ڕادیکاڵە.
بەڵام ئەگەر شتێک هەبێت، کەپیتان هۆڵم و من دەزانم،
ئەو بارودۆخە توندەیە
پێویستی بە ڕێوشوێنی توند هەیە.
زۆر باشە.
-بڕۆ، با بڕۆ، ئەی خودایە.
ئەگەر ئێستا هەڵبكەینەوە، توشی ترس دەكەین.
بەڵێ، بەڵام پێویستمان بە پلان هەیە.
ناتوانین
- ئەوە...
بەرەو باشووری رۆژهەڵات دەڕوات.
چ شتێک لەو ئاڕاستەیە؟
پارکی خێزانی Hundermossen Lillehammer
ببینە
- زۆر مەڕۆ، ڤیکتور.
ڤیکتور؟
کلارا، وەرە ئێرە.
تۆماس، تۆ چی دەکەیت؟
تایدمان، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
کە دەکرێتەوە؟
زۆر خۆشە
ئەمەیە هۆکۆس ١
لە پێكهاتەكەدا بمێننەوە دەستپێدەكەن 360.
کاردەکات
ئەمە هۆکۆس ١، پێکهاتەی توندتر بکە.
ڤیکتور!
هۆکۆس ٣، هاتن بۆ لای چەپ!
ئایدی!
هۆکۆس ٤
- نەخێر
بینی؟ کوڕەکەشی ڕزگارکرد.
ئایا ئەوە گۆدزیلا نەرویژییە؟
شێوا زۆر ترسناک بوو
تێرۆری فراوان  لە درێژایی دۆڵی گودبراندسدالین.
لە هەموو شوێنێک سەربازی هەیە، گوایە هیندەسێکە.
بە تەواوی وێرانکراون.
...دوایینەکانی لەناوچوون.
ئەگەر ئەم شوێنانە بەدوادا بكەین، پێدەچێت راستەوخۆ بەرەو پایتەخت بڕوات.
حکومەت هیچ لێدوانێک نەداوە،  و گریمانەی هەیە
سەبارەت بەوەی ئایا ئەمە پەیوەندی بە ڕووداوەکەی دوێنێ لە دۆڤرێەوە هەیە.
ئەمە ئەنجامێکی ئاوات نەبوو،
بەڵام ئێمە لە سەر شتێکدا بووین.
ئەو زەنگانە کاریگەریان هەبوو.
- دەبێت ڕووبەڕووی واقیع ببینەوە.
ئامێرێکی کوشتن بەرەو پایتەخت دەڕوات.
دەزانم کاتمان زۆر نییە،
بەڵام ئەگەر بتوانین بزانین چیمان پێوە دەگەیەنێت
بۆ دێتە ئێرە؟
دەتوانین رێگایەک بدۆزینەوە بۆ ئەوەی بوەستێنین.
تۆ پێتوایە چیە؟
ئەگەر مێشکت بکاتەوە
هەڕەشەیەک
ئەوە هەموو شتێکە کە پێویستە بزانم، هەڕەشەیەک کە دەبێت بە زۆر ڕابگیرێت.
-هیچ هۆکۆس-پۆکس.
باوەڕناک نا مانایەی ئەستەم نییە.
سوپاس بۆ بەشدارییەکەت، پرۆفیسۆر تیدیمەن.
تایدمان
من...
نۆرا؟
کەس نەیتوانیوە کارێکی باشتر ئەنجام بدات.
پێم وایە هەڵەیان کردووە، دەمەوێت ئەوە بزانن.
کاپیتان کریس
ئەگەر شتێکم هەبێت کە بتوانم بیکەم، بیبڵێم.
تا ئەو کاتەی کە بانگەکانی کڵێسا تێناگات.
هەوڵ دەدەم ئەوە لەبیر بکەم.
لە باکووری ڕۆژهەڵاتەوە هەموو ڕێگا بۆ ناو شارەکە بەرگر دەکەین.
چی ئەگەر تێبکەوێت؟
بێگومان بژاردەی تر هەیە.
- نەخێر
- تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئێمە لە دەستماندا
چەند موشەکێک
کە بۆ بەکارھێنانی مۆڵەت نەدراوە.
ئەوەی کە پێشنیار دەکەیت دژی هەموو شتێکە
هێزە چەکدارەکان لەپێناو ئەوە دەوەستن.
بێ ئەوەی باسی زیانە کارەساتبارەکان بکەین.
باسی چ جۆرە چەکێک دەکەین؟
بۆچی ئاگادار نەبووم؟
ئێمە کارمان لەسەر...
ناتوانیت ئەمە بیر بکەیتەوە.
بۆچی هێشتا لێرەیە؟
- ئەی خودایە!
بۆ ساتێک ژوورەکە بەجێبهێڵیت، ئاندریاس؟
تۆ دەتوانیت ئەمە بە خانەنشینبوونم بزانیت.
ببورن
نۆرا!
من لێرەوە دەبەمەوە چی دەکەیت؟
جانتاکی تۆبیاست لەبیر کرد
لەگەڵم بی من شۆفێر دەبم
چی ڕوو دەدات؟
ئوسڵۆ دەشڵێن
هاووڵاتییانم
زۆرێکتان هەواڵەکەی شاخەکانی دۆڤری بیستوون
و ئەو گرتە نایابەی لە گودبراندسدالین بینی
لەوانەیە پێتوایە ئەمانە کاریگەری تایبەتن.
بەڵام ئەمە چیرۆک نییە.
ئەمە ڕاستە.
نۆروێژ هەمیشە ئامادەیە بۆ ڕووبەڕووبوونەوەی قەیرانێکی گەورە.
بەڵام هیچ شتێک نەیتوانی ئامادەکاریمان بکات بۆ ئەو شتانەی ئێستا ڕووبەڕووی دەبینەوە.
یەك بوونەوەر كە زانستە نەیزانێت
لە قوڵاییەوە هەڵکەوتووە.
تاریخ دەبێت دووبارە بنووسرێتەوە.
بەڵام سەرەتا پێویستە خەڵکی خۆمان بپارێزین
وڵاتی ئێمە.
لەدوای ئەوەی یەکەم ڕاپۆرتەکان لە دوڤەرەوە هاتنە پێش بەیانی دوێنێ،
حکومەت، هێزە چەکدارەکان   و زانایانی باڵای ئێمە
باڵی خۆیان داوە بۆ ئەوەی دۆخەکە بەربەست بکەن.
دڵم قورس بوو کە دەبێ ئاگادارت بکەمەوە
کە هەوڵەکانمان تا ئێستا شکستی هێناوە.
پێمانوایە پێویستە ڕێکارێکی دیکە جێبەجێ بکرێت
بۆ ڕێگریکردن لە زیانی زیاتری ژیانی مرۆڤەکان.
من داوا لە هەمووتان دەکەم
بۆ وەرگرتنی ئەم بابەتە بە جدی
وەک حکومەت و پەرلەمان.
ئێستا باری نائاسایی ڕادەگەیەنم
و فەرمانی دەرەكردنەوەی ئوسلۆ و هەموو ناوچەكانی دەوروبەری.
لە ڕابردوودا قەیرانمان تێپەڕاندووە.
ئێمە لە یەکێتی وەستاین. ئێمە لە یەکتر چاودێریمان دەکرد.
لە قوڵایی دڵەوە، داوا لە ئێوە دەکەم.
ئاگاداری یەکتر بن.
خوا بەفرەشت بکات...
نیشتمانەکەمان
"نەنشینکردن".
وتم خانەنشینبوون.
وا ده گوت من پیرتر ده بم بۆ کارکردن
بۆچی نەمتوانی بڵێم وازم هێناوە وەک خەڵکی ئاسایی؟
چ چەمکێک
تاوان؟
بەڵێ، بەڵام نازانم مانای چییە.
چەند جارێک باسی دەکات.
"دۆغە؟ دەروازە".
لەوانەیە مەبەستی ریکارد سیندینگ بێت.
- لۆرد چەمبەرلین لە کۆشکی شاڵیدا.
لە کاتی سەردانی زۆرێک لە کۆشکی کۆشکدا ریکاردی ناسیوم.
گوناه، پاشایەتی، کۆشک، مەبەستت؟
کۆشکی.
ماڵ، پاشا
- چییه ؟
دەبێت بچینە کۆشکەکە.
ببورە، نووسینگەی سەرۆکوەزیران!
کۆشکی شاڵا ئۆسڵۆ
وەستێن!
-لە سەلامەتییەوە هاتین.
دەستەکانت لە سەرەوە، وەرە و بڕۆ بۆ سەیارەکە.
ئێمە لە نووسینگەی سەرۆکوەزیرانین
کاتمان بۆ ئەمە نییە
ئاگاداری کۆتایی!
یان لەوانەیە ئێمەش بیبینین.
بگەڕێوە بۆ لای ئۆتۆمبێل!
دابەزن، بەڕێزان.
دابەزی.
تاوانم، منیم، ئيساكسن
ڕاوێژکاری سەرۆک وەزیران مۆبێرگ.
وامزانی کە کەسێک لە کۆتاییدا دەردەکەوێت.
هیچ سەرسوڕمانێک نییە کە تایدمان بوو.
تۆ چاوی تۆبیاست هەیە.
ڕێزێکی زۆرم لە باوکت هەبوو.
ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و ڕق و
تۆبیاس پیاوێکی باش بوو.
وەک موڵێک سەرتڕەم.
دەتوانم بە دەستێک ژمارەی خەڵک زیندووی بشمێنێتەوە
کە ئەوەی تۆ دەبینی بینیوە.
من بە شێوەیەکی ئاسایی پێداگری دەکەم
کە خانمان سەرەتا بن.
بە کەس ناڵێم
جاران پێیان وابوو کە ئەمە بەختەوەریی بەخۆوە دەبەخشێت
بۆ دروستکردنی کۆشکی شاهانە لەسەر ماڵی پاشایەکی تر.
لەساڵی 1920زدا لە کاتی دروستکردنی میترۆدا دۆزرایەوە.
و دیسان 12 ساڵ لەمەوبەر.
چی گوتت؟
ئەوەی کە لەگەڵ تۆبیاس کردین، کێشم لەسەر هێناوە.
بەڵام دەبوو ئەنجام بدرێت.
ژیانێکی بێ تاوان تێکدەدات و تەنیا دەتوانیت بڵێیت "ببخشە" ؟
هیوادارم ئەمە چەند وەڵامێکت بداتەوە.
ئەمە ماڵی پاشای شاخ بوو.
ئەی خودایە
لە کاتی مەسیحیکردنی نەرویج، پیرۆزی ئۆلاف زەویەکەی ڕزگار کرد
لە هەموو شتێکدا کە لەگەڵ باوەڕە نوێیەکەدا ناگونجێت.
ئەو دەیزانی هیچ
تەنانەت بۆ ترۆڵەکانیش نییە،
لە خێزانەوە بەنرخترە.
چی بەسەریاندا هات؟
کۆمەڵکوژی بوو.
بەڵام یەکێکیان لە نەوەکانی پاشای شاخەکان ڕزگارکرد
و به و شێوه یه ی که ده یله گه ڕێته وه ناو تاریکییه کاندا
قووڵایی چیای دۆڤر
داخستنه وه و بگره وه بۆ مردن
بۆیە باوکم ڕاست بوو.
پاشا هەوڵدەدات بگەڕێتەوە قەڵای خۆی.
دەیەوێت بچێتە ماڵەوە.
ئاندریاس.
ببینە
"لە تاریکیدا دەرچوون"
"و لەژێر تیشکی خۆردا بەستوو بوون".
ناتوانین ڕاست بکەین، لە ڕۆژی ناوەڕاستدا بینیمان.
لە ڕۆژدا بینیمان، بەڵام لەژێر تیشکی خۆردا بینیمان؟
چۆن یارمەتی دەدات؟ ناتوانین خۆر کۆنترۆڵ بکەین.
گەورەترین ئۆتۆمبێل لە کۆشکیەکەت چییە؟
تەقەی کراوەیی
بەرزایی شاخیش دڵخوازی تایبەتی شاژنەیە.
باشه ، باشه
ئێمە چرایمان هەیە.
ئێستا پێویستمان بە ماسولک هەیە.
تایدمان
- چی؟
پلانێک؟
ئێمەش لەناو دەبات.
هەموو ئۆسڵۆ.
سەرۆکوەزیران دەبێت بڕیار بدات.
ئەوە بکە کە پێویستە بکرێت.
پێش ئەوەی ئێمەش کۆتایی پێبهێنین، کۆتایی پێبهێنین.
ناتوانین لە ناوەڕاستی شەقامی کارڵ جۆهاندا بکەین،
بەڵام دەتوانین بەرەو هۆڵمینکۆلین بکێشین.
زۆر دوور.
پێویستمان بە شوێنێکی نزیکترە، ڕێگایەکی ئاسانتر.
ئیکبرگ
من پرسیار لە چەند هاوڕێیەکی پاسدارانی ناوخۆ دەکەم
بەڵام ئەو ژمارەیە لە کوێ وەرگرین...
بیرۆکەم هەیە
کۆدەکە بەم شێوەیە.
یەک، شەش، سفر، سێ،
حەوت، شەش، نۆ، نۆ،
سێ، شەش، پێنج، شەش، حەوت.
کۆدەکە بەم شێوەیە.
یه ك، حه وت، هه شت، حه وت
شەش، هەشت، سێ...
کۆدی پشتڕاستکراو.
دەستپێکردنی ئەرک.
بچۆ ژوورەوە
سیگمیستر، هەواڵێکی باشم پێ بدە.
بارریکادەکان شکراون، بۆردومان دەکەن بۆ ئوسلۆ
- باشە ئەمە چیە؟
ماڵئاوایی، ئوسلۆ
-پێویستە کاتێکی زیاتر بەدەست بهێنین.
چ ئاستەنگێک هەیە بۆ هاککردنی تۆڕێکی سەربازی
و تێکۆشەرێکی تەکنەلۆژیای باڵا بپەڕین؟
ببورە، من تەنها هەوڵ دەدەم...
چەندە سەختە؟
تێدەگەم
بەخێر هاتن بۆ ئۆسلۆ
زۆر شتە بۆ وەرگرتن، دواتر بیکات.
کێڵگە کانی ئێکێبرگ ئوسڵۆ
هەموو شتێک ئامادەیە.
با بچین
ئامانج نزیك دەبێتەوە لە ناوەندی شارەكە.
سەرکردایەتی، ئەمە ڕاوێن ٤یە.
کۆڕسی پشتڕاستکردنەوەی ئۆسلو.
ئامانج: ØRLAND_AIRPORT
ئەمیر!
سڵاو لە هەمووان.
ئالایکوم سڵاو برای
-ئایا کارێکت هەیە؟
ئەشکەوت؟
ئەگەر ئەمەمان بەسەربگرێت
قەرزدارم بۆ پەپسی ماکس و تۆبلەرۆن
ئەگەر هاكەرەکەت ئێستا شکست بخات...
سیگی سپیکەکەی سەرکردەی کەرکیە.
سیگی هەرگیز شکست نەداوە.
نازانێ چۆن.
ئەمەش ڕاوێن ٤یە  ئامانج بەدەست هاتووە. چاوەڕوانی فەرمانەکانن.
بەشداربکە
تۆفان بکە بۆ پارچە پارچە.
کۆپی
ڕاکێشی لە پێنجدا،
چوار،
سێ، دوو،
یەک...
نا، شکستی سیستەم، چی...
جاکپۆت!
سیگی.
باشه ، باشه
بۆچی هیچ شتێک ڕوودەدات؟
ناتوانم بچمە ناو پانتای کۆنترۆڵ.
پەیوەندی تۆڕەکە شکاوە؟
چی ئەگەر کار نەکات؟
چی ئەگەر منیش وەک باوکم بم؟
تەواو شێت.
بەڵێ، لە دونیای شێتیدا، تەنها شێتەکان هۆشیارن.
هیچ کەس وەک تۆ شێت نییە، نۆرا تیدمان.
زۆر سوپاس
- پێم وایە.
باشه ئه ندراس
پێوە بکەوە
ئەی خودای خۆشەویست
سڵاو
ئێستا!
هاتووە، بڕۆ!
- پێگەی؟
نەخێر.
پێویستە کاتێکی زیاتر بدەین.
کاتمان نییە، لە ١٥ خولەکدا دێینەوە.
ئەوە دە بن.
نەخێر، نۆرا...
ئێمە ئامادەین
سەربازان!
کۆببنەوە!
با بچین!
هەڕەشەیەکی لەو ئاراستەیە دێتە ئاراوە.
دە خولەک لە کاتی هاتن
چی بەسەر ئەو گردەدا دێت
جیاوازە لە هەموو شتێک کە تا ئێستا ڕووبەڕووی بۆتەوە.
ڕاستگۆ دەبم لەگەڵت
ئەگەری هەیە ئەم ئۆپەراسیۆنە بە ڕێگای ئێمە نەچێت.
بەڵام پرسیارێک لە خۆت بکە
ئێمە کێین؟
ئەگەر بێ شەڕ وازمان هێنا؟
کێین ئەگەر ڕێگە بدەین ترس بەسەرماندا بگات؟
ئێمە کێین ئەگەر رێگە بدەین شتێک بەسەرماندا دەسوتێنێت؟
بێ ئەوەی سەرەتا بڵێین
"نا لێرە، لە کاتی چاودێریی ئێمەدا!"
پردەکە داخراوە.
نا، سەر!
سەرمان لەدەستدا!
سڵاو، جوانی
تەنیایی.
بەتەنیا لە جیهاندا.
وەک چیرۆکەکە دەربارەی سێ گوزەی بیلی گڕف
گه وره ترین بزه كه نایاته وه ، ئه گه ر تۆ ده ته وێت شۆفێری بكه یت ئێستا كاتیشه
هێشتا هیچ پەیوەندییەکت نییە؟
شتێک لە ناوەوە سیستەمەکە داخستووە.
چی دەکەیت؟
خۆشحاڵم کە هاتیت، کەسێک دەستی بەسەر کۆمپیوتەرەکەمدا گرتووە.
ئیمەیڵێکم لە ئەم پرنسە لە نیجیرایاوە کردەوە.
ئایا ده زانیت
چی کردیت؟
ئەمە ڕاوێن ٤یە
سیسته می ئۆنلاین. چاوه ڕوانی فه رمانه نوێیه كان.
هێشتا مافی تۆ هەیە دەستبكێشیت.
کۆپی
با ئەم بابەتە تەواو بکەین.
بڕۆ!
دەبێت بچینە خوارەوە!
ئامادەبن!
ئێستا!
نۆرا!
-ئایمیر، ئامادەین؟
بڕۆ!
نۆرا، با بڕۆ!
ڕاوێن ٤ بە ئامانجەوە قایم بووە. چەک بە چەکەوە.
هاوڵاتیان تێبینی کراون.
دووپێرم، هاوڵاتیانی مەدەنی تێبینییان کرد.
-سووتاندن.
- نەخێر
سووتاندن
نەخێر، بۆ خوا.
نەخێر، هەڵبخەنە سەر.
ئەو هیوا وێران بکە!
تەقە بکە، نەفرەت!
لەناوببات!
دووبارە دەکەمەوە، هەڵوەشاندنەوە.
ئەرکی منداڵبڕین.
تۆ نابەرینێکیت!
ئەمە هەڵەیە
- چی؟
کاردەکات
ئێمە دەیکوژین.
ئاخر ئەوە پلانەکەی نەبوو؟
- بەم شێوەیە نەبێت.
نۆرا تیدیمەن!
دەبێت ڕابگیرێت.
وەستێن!
دەبێ بڕۆیت!
تکایە، بڕۆ!
ئەمیر.
هێواش
تەنها...
بگەڕێوە بۆ شاخەکان!
تکایە
بڕۆ بۆ شوێنێکی ئارام.
ئێمە بەدوای تۆدا ناچون، بڕۆ.
چیتر جامی نۆروێژ لێرە نییە، دڵنیا.
برا
تۆ چی بیرت لێدەکاتەوە؟
دۆڤەر هیل؟
"تیدمان بەرز دەبێتەوە"؟
لەوانەیە "تۆرل کۆنول" بێت؟
"توبیا ڕۆک"
لەوانەیە
چاوە ڕەشەکە گونجاوە.
پرۆفیسۆر تیدیمەن
نازانم چی بڵێم
سەرۆک وەزیران،
دەمەوێت ئەوە ڕوون بکەمەوە کە خانەنشین ناکەم.
من تەنها ئەم کارەم جێهێشتووە.
بێریت، من ده مه وێت بنووسم!
پێتوایە لەوێش زیاترن؟
لە شوێنێکی قووڵ لە ئەشکەوتێکدا
وەرگێڕانی: ئێکاتێرینا پلیاسۆڤا